# 10 Заданий для новичкв на Python решения в Task.py

<h1></h1>
<h1>Задача 1 </h1>
1. Сортировка IP-адресов
<h1></h1>


<h1>Задача 2 </h1>
<p>
  2. Сортировка по гематрии
Гематрия – это сумма числовых значений букв, входящих<br>
в состав слова. В данном случае числовое значение букв<br>
определяется по таблице ASCII, причем учитываются только<br>
заглавные буквы (то есть при подсчете гематрии все буквы<br>
переводятся в верхний регистр). Программа должна вывести<br>
список слов в исходном регистре, отсортированный в соответствии с гематрией.<br>
Входные данные:<br>
Число n, затем n строк с английскими словами, состоящими из букв в разных регистрах.<br>
</p>

<h1></h1>
<h1>Задача 3 </h1>
<p>
  3. Группировка дубликатов<br>
  Пример ввода<br>
  h h h e e l l l o w w o o o o r r r l l d d<br>
  Пример вывода<br>
  [['h', 'h', 'h'], ['e', 'e'], ['l', 'l', 'l'], ['o'], ['w', 'w'], ['o', 'o', 'o', 'o'], ['r', 'r', 'r'], ['l', 'l'], ['d', 'd']]<br>
</p>
<h1></h1>
<h1>Задача 4 </h1>
<p>
  4. Разделение списка на отрезки<br>
  Пример ввода:<br>
  w t z k p e h t b<br>
  3<br>
  Пример вывода<br>
  [['w', 't', 'z'], ['k', 'p', 'e'], ['h', 't', 'b']]<br>
</p>
<h1></h1>
<h1>Задача 5 </h1>
<p>
  5 Email-адреса<br>
  Данные об email-адресах студентов хранятся в словаре:<br>
  Нужно дополнить код таким образом, чтобы он вывел все<br>
  адреса в алфавитном порядке и в формате имя_пользователя@домен.<br>
</p>
<h1></h1>
<h1>Задача 6 </h1>
<p>
  6. Коты и владельцы<br>
  В базе данных ветеринарной клиники информация о<br>
  пациентах-котах хранится в списке кортежей. Данные<br>
  о кошках и их владельцах записаны в формате<br>
  «Кличка животного, Возраст животного, Имя владельца, Фамилия владельца»:<br>
</p>
<h1></h1>
<h1>Задача 7 </h1>
<p>
  7. Редкое слово<br>
  Напишите программу, которая принимает на вход строку,<br>
  и выводит слово, которое встречается во фразе реже всего.<br>
  Если редких слов несколько, нужно вывести то, которое меньше<br>
  в лексикографическом порядке. Регистр слов не учитывается,<br>
  знаки препинания в предложениях игнорируются.<br>
  Пример ввода:<br>
  дом, милый дом, милый.<br>
  Пример вывода:<br>
  дом<br>
</p>
<h1></h1>
<h1>Задача 8 </h1>
<p>
  8. Дубликаты<br>
  Напишите программу, которая принимает на вход строку,<br>
  и отслеживает, сколько раз каждый символ уже встречался.<br>
  Количество повторов добавляется к символам с помощью постфикса формата _n.<br>
  Пример ввода:<br>
  a a a b c a a d c d d<br>
  Пример вывода:<br>
  a a_1 a_2 b c a_3 a_4 d c_1 d_1 d_2<br>
</p>
<h1></h1>
<h1>Задача 9 </h1>
<p>
  9. Анаграммы<br>
  Напишите программу, которая принимает на вход<br>
  две строки и определяет, являются ли они анаграммами.<br>
  Знаки препинания, пробелы и регистр при этом игнорируются.<br>
  Пример ввода:<br>
  Цари, вино и сало.<br>
  Лисица и ворона.<br>
  Пример вывода:<br>
  YES<br>
</p>
<h1></h1>
<h1>Задача 10 </h1>
<p>
  10. Нужно проверить, все ли числа в последовательности уникальны.<br>
</p>
<h1></h1>
